---
title: 026-leetcode
tags:
  - leetcode
  - 数组双指针
categories:
  - Algo
excerpt: 今天来搞一搞LeetCode 026-删除有序数组中的重复项
abbrlink: '555974e9'
date: 2021-02-08 09:23:13
---

# 删除有序数组中的重复项
* `leetCode：`026.删除有序数组中的重复项

* `describution:`

  >给你一个 升序排列 的数组 nums ，请你 原地 删除重复出现的元素，使每个元素 只出现一次 ，返回删除后数组的新长度。元素的 相对顺序 应该保持 一致 。
  >
  >
  >
  >由于在某些语言中不能改变数组的长度，所以必须将结果放在数组nums的第一部分。更规范地说，如果在删除重复项之后有 k 个元素，那么 nums 的前 k 个元素应该保存最终结果。
  >将最终结果插入 nums 的前 k 个位置后返回 k 。
  >不要使用额外的空间，你必须在 原地 修改输入数组 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。
  >
  >
  >
  >判题标准:
  >系统会用下面的代码来测试你的题解:
  >int[] nums = [...]; // 输入数组
  >int[] expectedNums = [...]; // 长度正确的期望答案
  >int k = removeDuplicates(nums); // 调用
  >assert k == expectedNums.length;
  >for (int i = 0; i < k; i++) {
  >assert nums[i] == expectedNums[i];
  >}
  >如果所有断言都通过，那么您的题解将被 通过。
  >
  >
  >
  >示例 1：
  >输入：nums = [1,1,2]
  >输出：2, nums = [1,2,_]
  >解释：函数应该返回新的长度 2 ，并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
  >
  >
  >
  >示例 2：
  >输入：nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]
  >输出：5, nums = [0,1,2,3,4]
  >解释：函数应该返回新的长度 5 ， 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
  >
  >
  >
  >提示：
  >1 <= nums.length <= 3 * 104
  >-104 <= nums[i] <= 104
  >nums 已按 升序 排列

* `技巧：`数组双指针

* `思路：`准备一胖一瘦水桶，沿着数组顺序，遍历数组中每一个元素，从索引0出发，先将索引为0的value装进小水桶。瘦水桶先出发，一次前进一步，若遇到相同的元素，则继续前进，若遇到与前一个元素不同的元素，诶，扭头告诉胖水桶把新元素装进去（小水桶负责侦察，胖水桶负责办事），就这样一直前进。思路是否清晰？

* `code：`

  ```java
  class Solution{
  	public int removeDuplicates(int[] nums) {
  		if(nums.length == 0) return 0;
  		int fast = 0,slow = 0;
  		while(fast < nums.length){
              // 判断下一个是否为新元素
  			if(nums[fast] != nums[slow]){
  				// last++; 简化代码，将新元素传入last的下一个位置
  				nums[++slow] = nums[fast];
  			}
              // 不是新元素，大水桶继续前行
  			fast++;
  		}
          // 返回如题要求的K值
  		return slow++;
  	}
  }
  ```

* `结束语：`菜狗幸福而又美好的一天结束啦！

