---
title: 校园失物招领系统
index_img: https://cs-wlei224.obs.cn-south-1.myhuaweicloud.com/blog-imgs/202311151627644.png
excerpt: 基于SSM框架设计的校园失物招领聊天交流系统
categories:
  - Project
tags:
  - Spring Boot
  - JSP
  - SSM
  - MySQL
  - jquery
  - ajax
abbrlink: 12489
date: 2023-03-12 15:31:03
---
# 我的JSP课程设计大作业

1. **项目简介**

   * 项目名称：基于`SSM`框架设计的校园失物招领聊天交流系统

   - 项目目的：构建一个在线失物招领的平台
   - 技术栈：使用`SSM`框架，`jsp`、`js`、`jquery`、`ajax`等前端技术，采用`MySQL`数据库
   - 功能模块：登陆注册验证码后台验证、发布失物、失物与用户评论回复实体相互关联、聊天室对于用户的权限管理、发送图片和表情等功能、打印后台管理信息excel表格

2. **系统架构**

   - 前端技术：`jsp`、`js`、`jquery`、`ajax`等
   - 后端：`SSM框架`、`websocket`等。
   - 数据库：使用`MySQL`作为项目的数据存储。
   - 其他技术：`前后端分页ajax`、`websocketsession`等。

3. **功能模块介绍**

   - 登陆注册验证码后台验证：用户可以通过注册和登录功能进行操作，在注册和登录时需要通过验证码进行验证，保证系统安全。
   - 发布失物：用户可以发布失物信息，包括失物名称、描述、图片等信息。
   - 失物与用户评论回复实体相互关联：用户可以对失物信息进行评论和回复，实现了失物与用户评论回复实体相互关联。
   - 聊天室对于用户的权限管理：聊天室对于用户的权限管理包括设置管理员、禁言和踢出群聊等功能，保证聊天室的秩序和安全。
   - 发送图片、表情等功能：用户可以在聊天室中发送图片、表情等内容，丰富了聊天室的交互方式。
   - 打印后台管理信息excel表格：管理员可以通过打印后台管理信息excel表格功能，方便地查看后台管理信息。

4. **数据库设计**

   项目的数据库设计，包括数据表的设计和数据表之间的关系。本项目主要包含以下数据表：

   - 用户表（user）：包含用户ID、用户名、密码、QQ号码、电子邮件地址、角色和开始时间字段。
   - 留言表（thanks_letter）：包含留言ID、发布时间、留言标题、留言内容和用户ID字段。该表与用户表通过外键uid关联。
   - 回复表（reply）：包含回复ID、发布时间、回复内容、评论ID、被回复用户ID和回复用户ID字段。该表与用户表和评论表通过外键关联。
   - 求助信息表（help_info）：包含求助信息ID、发布时间、求助信息标题、求助信息内容和用户ID字段。该表与用户表通过外键uid关联。
   - 物品表（goods）：包含物品ID、信息类型、物品标题、发布时间、物品名称、物品类型、发生地点、发生时间、图片URL、状态、用户ID和管理员ID字段。该表与用户表通过外键uid关联。
   - 评论表（comment）：包含评论ID、发布时间、评论内容、物品ID和用户ID字段。该表与用户表和物品表通过外键关联。
   - 领取归还表（answer_user）：包含领取归还ID、用户名、QQ号码、电子邮件地址和物品ID字段。该表与物品表通过外键goods_id关联。

5. **项目演示**

   运行演示。

6. **总结与展望**

   项目总结、分析项目的优点和不足之处、提出项目的改进方向和未来发展计划。

源码地址：https://gitee.com/WLei224/jsp.git