---
title: love
banner_img: >-
  https://cs-wlei224.obs.cn-south-1.myhuaweicloud.com/blog-imgs/202308220005240.jpg
hide: true
abbrlink: 1739
date: 2023-05-21 13:14:21
---



<div style="background-image: url('https://cs-wlei224.obs.cn-south-1.myhuaweicloud.com/blog-imgs/202308220004780.jpg'); background-position: center center; background-repeat: no-repeat; background-size: cover; padding: 20px; opacity: 0.7; color: purple; line-height: 2; margin-top: 20px; margin-bottom: 20px;font-size: 15px;">
    <div>Dear 爱宝</div>
    <div>
        &#160;&#160;&#160;&#160;铃铃铃🎐✨✨~，五十二点零元已到账！欢迎来到属于我们的私人网页，七夕快乐呀💐！！！✈1438743713083<br>
        &#160;&#160;&#160;&#160;没想到吧，像小磊子这样的恋爱脑（可以理解为好男人🤩🤩🤩），怎么敢如此放肆跟爱宝要红包呢？？！加载这个网页的速度是不是有点慢或者相当慢，俺一直尽力在修复。我爱你我爱你我超级爱你❤️。反正俺已经非常迫不及待地想要开学了，每每放假最开心的事除了见面，就是开学，爱宝竟然一点不想开学，俺不信俺不信，肯定是因为开学就要学习了，一定不是不期待见面，一定是这样子的。嘿嘿🥰，七夕快乐呀俺滴宝贝公主。<br>
        &#160;&#160;&#160;&#160;在这个暑假里，俺说过最多的一句话除了好嘞、好滴，可能就是：“俺继续学习啦”，其实，宝嘎感觉自己的压力其实还蛮大的，也是俺自己的不断施压，因为我一定要让我们过上幸福地、美好的生活，我必须做到，必须做到，必须做到！然后在这个暑假里，或许有什么时候，俺对爱宝的情绪有照顾不周的地方，还请爱宝见谅，因为，我感觉我忙碌了一整个暑假，吃、喝、学、看抖音，虽然爱宝不说，总感觉有什么时候情绪不对（也可能是俺比较敏感）。因为有时候很长时间不给爱宝发消息，总有点很不习惯，但是，我需要学习，积累技术经验，魏磊的目标是让爱宝躺平！！！，记住，俺不是画饼，真的不是。<br>
        &#160;&#160;&#160;&#160;时间真的不可说，一转眼，三年过去了，也是我们一起走过的第3个七夕啦，俺说过的一定会做到！诶嘿，考一下，前两个七夕小磊子都干了什么？还想得起来嘛？实不相瞒，俺也是翻了翻相册才浮现出一篇篇美好的画面。翻过三年的相册，不得不说，我们的故事放在甜剧界肯定也是相当“炸裂”的。不过我相信，预测一下，以后我们的生活一定更加美好！<br>
        &#160;&#160;&#160;&#160;第一个七月七，也就是2021年8月14日（0814熟悉的数字，是吧，当时应该买彩票），第一件针织品艾草小荷包；第二个七月七，小磊子熬了几个大夜，将新娘手捧花赶制了出来；第三个七月七，小磊子会怎么计划呢？还是手工？还是什么... ...<br>
        &#160;&#160;&#160;&#160;铛铛铛铛~,这个网页就是第三个七月七的surprise🎉🎉🎉啦，我自己都感觉，这个网页多少些许敷衍。但是，这是用自己学到的知识，准备的惊喜au😎😎😎（手动狗头表情包）<br><br>
    </div>
    <div style="text-align: right; color: purple; line-height: 1.5; font-size: 15px;">
        小磊子<br>
        2023年七夕<br>
        癸卯年七月初五书
    </div>
</div>
